Einrichten des Fensters des Testläufers und der Testklassen.
Der Quellcode für das Testframework ist über den Paketmanager verfügbar.
Sie können die Paketsuche für das Testframework hinzufügen, das Testframework importieren und optional importieren
Code-Abdeckung.
Tooling Das Unity Test Framework enthält alle Bibliotheken, die zum Testen des CE Codes benötigt werden.
Wenn Sie als Einzelperson oder als Team neu im Testen sind, müssen Sie nicht Ihren gesamten Code testen
auf einmal testen.
Sie können langsam, mit der Zeit anfangen zu testen, je mehr von Ihrem Code mit Tests abgedeckt wird, desto besser
Sie werden mehr Vertrauen in einige Möglichkeiten haben, wie Sie es in Ihr Team integrieren können.
Fügen Sie Tests nur für neue Funktionen hinzu oder fügen Sie Tests für wichtige Systeme vor einem größeren Refactoring hinzu.
Und ein guter Anfang ist das Testen nur während der Fehlerbehebung.
Wenn ein Benutzer einen Fehler meldet, repliziert man zunächst die Existenz des Fehlers mit einem fehlgeschlagenen Test.
Dann korrigiert man den Code und der Test ist erfolgreich.
Sie können diesen Test als Vermächtnis zurücklassen.
Sie sind also sicher, dass der Fehler in Zukunft nicht mehr auftritt?
Das Konzept der Codeabdeckung bezieht sich darauf, wie viel Ihrer Codebasis durch Tests abgedeckt ist.
Wenn Sie in Ihrem gesamten Projekt eine Klasse und drei Methoden haben und alle drei mit Tests versehen sind, dann
haben Sie 100% Abdeckung.
Im Allgemeinen gilt: Je höher die Abdeckung, desto besser.
Sie können das Codeabdeckungsfenster öffnen, Ihre Tests laufen lassen und Sie erhalten zuverlässige Ergebnisse, die Ihnen zeigen
nicht nur den Prozentsatz pro Klasse und System, sondern auch innerhalb jeder Klasse.
Sie erhalten eine zeilenweise Anzeige der Methoden, die abgedeckt sind und die nicht abgedeckt sind.
Das ist sehr nützlich.
Sie können nachverfolgen, wie viel von Ihrem Code getestet wird, und alle Schwachstellen aufspüren, die Sie während Ihrer
testen und auch die zunehmende Abdeckung im Laufe der Zeit überwachen.
Wenn diese Bibliotheken installiert sind, können Sie Ihren ersten Test erstellen, das Testlauffenster öffnen und
einen Testordner, und Ihre Assets erstellen Ihre erste Klasse und Ihre erste Methode in dieser Klasse.
Dann werden diese Tests im Testlauf oder im Testfenster angezeigt, wo Sie auf "Ausführen" klicken und Folgendes sehen können
wie sie ausgeführt werden.
Hier ist ein Beispiel für eine Testklasse mit einer Testmethode.
Beachten Sie, dass es ziemlich normal aussieht.
C Sharpe Das Testattribut in den eckigen Klammern ist die geheime Sauce.
Hier sucht das System nach allen Methoden, die mit diesem Attribut gekennzeichnet sind, um sie als Test zu betrachten.
Wie ich bereits erwähnt habe, ist das Testen eine Kunstform und es gibt viele verschiedene Möglichkeiten, es anzugehen.
Eine gute Methode, die ich verwende, ist, jede Methode in drei Abschnitte zu unterteilen.
Anordnen, handeln und behaupten.
In "arrange" machst du eine oder mehrere Zeilen, die zum Einrichten des Tests notwendig sind.
Im act-Teil führen Sie alles aus, was mit dem Test zu tun hat, und dann
führen Sie die Behauptung aus.
Behaupten bedeutet, dass man annimmt, dass etwas wahr ist.
Das Test-Framework kommt also in der Assert-Bibliothek.
Stellen Sie sich vor, wir haben ein benutzerdefiniertes mathematisches System, mit dem Sie zwei Zahlen addieren können.
Zusammen.
Wir könnten behaupten, dass die Summe von fünf plus zehn gleich 15 ist, und wir würden das als einen erfolgreichen Test betrachten.
Wir würden den Test durchführen und sehen, dass er erfolgreich ist.
Lass uns das in Aktion sehen.
Ich werde ein Unity-Projekt öffnen, das einen Test bereithält.
Wir schauen uns an, wie es funktioniert und führen den Test aus.
Hier sind wir in einem leeren Unity-Projekt.
Ich beginne mit dem Einrichten des Test-Frameworks.
Also öffne ich den Paketmanager.
Der Paketmanager zeigt an, welche Pakete bereits installiert sind.
Es ist möglich, dass das Projekt, mit dem Sie beginnen, bereits das Testframework hinzugefügt hat.
Wenn das nicht der Fall ist, können Sie es hier selbst hinzufügen.
Suchen Sie in der Unity Registry nach dem Test Framework und installieren Sie die neueste Version.
Als nächstes suchen Sie in der Unity Registry nach Code Coverage für optionale Zusatzfunktionen und installieren Code
coverage hat einige optionale Beispiele.
Ich werde sie hier nicht installieren.
Wenn wir nun die Pakete im Projekt betrachten, sehen wir sowohl das Testframework als auch optional
Sie sich entschieden haben, IT Coding Coverage zu installieren.
Jetzt ist dieses Projekt vollständig kompatibel für Unit-Tests.
Um anzufangen.
Wir öffnen das Test-Runner-Fenster.
Das Fenster des Testläufers hat zwei Registerkarten, den Bearbeitungsmodus und den Abspielmodus.
Weil wir keine Tests hinzugefügt haben.
Das Fenster ist sehr hilfreich und bietet einige anklickbare Erstellungsoptionen, um Tests für uns zu erstellen.
In einer späteren Demo werde ich zeigen, wie man Tests von Grund auf erstellt.
Für den Moment füge ich einfach einen ein, den ich bereits vorbereitet habe.
Der hier gezeigte Test wurde aus dem Mini MVCs Beispielprojekt eingefügt.
Für den Kurs.
Damit wir uns konzentrieren können, habe ich alles außer dem Test, den wir uns ansehen wollen, entfernt.
Schauen wir uns den Test an, führen wir unsere Fenster aus und beginnen wir mit dem Bearbeitungsmodus hier auf der Registerkarte Bearbeitungsmodus.
Standardmäßig sind alle Tests des Projekts hier auf der Registerkarte Bearbeitungsmodus aufgelistet.
Standardmäßig werden hier alle Tests angezeigt, die sich irgendwo im Ordner assets und im Ordner packages befinden.
Sie können nach Kategorien filtern, um nur einige der Tests zu sehen.
Wir haben hier nicht viele Tests, aber nur zur Veranschaulichung wähle ich die Kategorie für unsere Proben.
Jetzt zeigt das Fenster eine Hierarchie aller Tests, die nach Namespace geordnet sind.
Wenn ich alle unteren Ebenen aufklappe, sehe ich die Testklasse und dann eine Testmethode darunter.
Wir können alle Tests ausführen und sehen, dass sie bestehen.
Wir können einen einzelnen Test auswählen und den ausgewählten ausführen.
Unabhängig davon, ob der Test bestanden wurde oder nicht, können wir mit einem Rechtsklick auf den Quellcode zugreifen
Menü.
Hier ist der komplette Testcode.
Dies ist derselbe, den wir vorhin in der Präsentation gesehen haben.
Schauen wir uns die Highlights an.
Wir haben ein optionales Kategorie-Attribut, das uns hilft, unsere Tests zu organisieren.
Die Dropdown-Liste, die ich gezeigt habe, filtert auf der Grundlage dieses Wertes, Sie können viele Testklassen haben, die
der gleichen Kategorie angehören.
Man kann viele Testklassen haben, die sich in derselben Kategorie befinden.
Dann haben wir das Attribut test.
Damit wird dem Test-Framework mitgeteilt, dass diese Methode eine Testmethode ist.
Ohne dies wird die Methode nicht im Fenster des Testläufers angezeigt.
Dann verwenden wir das vertraute, aber optionale Paradigma eines Bereichsakts und behaupten, dass dies nur eine Möglichkeit ist, die ich verwende
als eine Konvention, um meine Testlogik zu organisieren.
Wenn ich meine Tests benenne, wähle ich einen Namen, der auf dem Testgegenstand basiert, d.h. auf dem, was ich erwarte
und wie die Situation ist.
Hier teste ich also die ADD-Methode, dass das Ergebnis 15 sein wird, wenn ich fünf und zehn als Operanden übergebe.
Wechseln wir in den Spielmodus.
Die Registerkarte "Spielmodus" sieht sehr ähnlich aus und es sieht so aus, als ob sie genau denselben Test anzeigt, aber das ist nicht der Fall.
Ich werde die Quelle öffnen.
Hier ist der Quellcode für einen Test im Spielmodus.
Was ist der Unterschied?
Der Hauptunterschied liegt darin, wo er im Projektfenster zu finden ist.
Das werde ich gleich zeigen.
Ein optionaler Unterschied, den ich gewählt habe, ist, dass ich für meine Tests im Spielmodus die Klasse mit Spielmodus anhänge
test, während ich im ed-Modus einfach test anhänge, was mir bei der Organisation hilft.
Zur Veranschaulichung teste ich das gleiche Verhalten einmal im Bearbeitungsmodus und einmal im Spielmodus.
Das ist für Sie wahrscheinlich nicht nötig.
Testen Sie stattdessen standardmäßig im Bearbeitungsmodus und verwenden Sie die Tests im Wiedergabemodus nur, wenn Sie die Wiedergabe erfassen müssen
Ereignisse im Spielmodus, wie z.B. das Aufwachen oder die Funktionalität von Spielobjekten, Kollisionserkennung und andere Dinge, die
nur zur Laufzeit passieren.
Wie im Kurs besprochen, verwende ich dieselbe Namenskonvention für Methoden, die wir zuvor gesehen haben.
Notieren wir uns zwei.
Hier sind zwei wichtige Unterschiede zu beachten.
Wir verwenden ein Einheitsattribut und nicht ein Testattribut, wie wir zuvor gesehen haben, und zusätzlich zu einem Bereich
act und assert gibt es noch ein optionales Gewichtsparadigma.
Dies wird hier nur benutzt, um die Tatsache zu demonstrieren, dass Tests im Bearbeitungsmodus synchron ablaufen
Tests auch asynchron ausgeführt werden können.
Wenn Sie also einen Code haben, der asynchrone Tests erfordert, ist der Abspielmodus eine gute Option.
Werfen wir einen Blick auf das Projektfenster, um die Organisation zu sehen.
Beachten Sie, dass sich der Test im Bearbeitungsmodus in einem Editor-Ordner befindet und der Test im Wiedergabemodus in einem Runtime-Ordner
Ordner.
Dieser Unterschied zusammen mit den Unterschieden in den Assembly-Definitionsdateien neben diesen Tests
weiß das System, dass es sich bei einem Test um einen Editor-Test und bei dem anderen um einen Spielmodus-Test handelt.
Ich führe die Tests im Spielmodus durch.
Zum Schluss führe ich den Spielmodustest aus.
Das Fenster des Testläufers verhält sich gleich, mit einer Ausnahme, da es sich um Tests im Wiedergabemodus handelt.
Unity wird eine anonyme Szene erstellen, den Test isoliert ausführen und dann die Szene zerstören.
Während dies alles ziemlich schnell passiert, werden Sie es hier als Pluspunkt bemerken, da ein Pressedurchlauf alle
anstatt alle Tests in einer Millisekunde auszuführen.
Zum Beispiel, wie hier im Bearbeitungsmodus, dauert die Ausführung mehrere Millisekunden.
Hier haben wir die Möglichkeit, einen laufenden Test zu sehen, das Fenster des Testläufers zu sehen und die Grundlagen zu erkennen.
Als nächstes wollen wir uns ansehen, wie wir unsere eigenen Tests erstellen.